discussion

### 2018-03-20 man/ms_3_discussion.Rmd
organizando la discusion

Algunas notas sobre la sequía de 2005: 
* The southern half of Iberia received less than 45 % of the usual precipitation between October 2004 and June 2005 [@GarciaHerrera2007].

@@

### Notas de comparación metodológica
Babst et al. 2017 hablan tambien de combinar ambos métodos

Jump et al habla de utilizar combinaciones de ambos métodos para estudiar esto, y esto es importante para las poblaciones del rear edge.

@@

La sequía de 2005 fue una de las mas severas afectando significativamente al crecimiento. Esto se ha observado también en otras especies en el sur de la P. Ibérica (p.ej. P. nigra en Andalusia [@SanchezSalguero2013], ... INCLUIR otras especies y citas).

Algunas notas sobre la sequía de 2005:

* 2004/2005 hydrological year is considered one of the worst drooughts ever recorded in the Iberian Peninsula, particularly in the central and southern sectors [@GarciaHerrera2007].
* The southern half of Iberia received less than 45 % of the usual precipitation between October 2004 and June 2005 [@GarciaHerrera2007].
* The hydrological year from October 2004 to September 2005 was the driest on record at several locations throughout Iberia [@GarciaHerrera2007].
* An analysis of the long term series from meteorological stations (n=54) of Iberian Peninsula (1961-2011) reveals that major drought episodes in the Iberian Peninsula were recorded in 1981, 1995, 2000 and 2005 [@VicenteSerrano2014].

@@

# Notas sobre metodología

En este estudio se combinan ambas metodologías por varias razones: 
* distinta sensibilidad

@Gazol2018 analizaron la resiliencia a la sequia de 1986, 1994-1995, 1999 y 2005, usando RS y TR. Encontraron que los datos de TR son mas sensibles para la resiliencia del bosque a la sequía que los datos de RS

* es importante utilizar varias metodologías en el rear-edge

@@

* El uso de análisis combinados además nos permite distinguir la varibilidad en el crecimiento del bosque inducida por clima de aquella impulsada por otros procesos ecológicos a nivel de comunidad [@Babst2017]

Combined analyses may also allow climate-induced variability in forest growth to be disentangled from that driven by community-level ecological processes.

@@

## Peores años de sequía.
1986, 1994-1995, 1999 y 2005 se consideran de los eventos de sequía mas severos en la región durante la segunda mitad del siglo XX. 
También hablan de la sequía de 2012, pero tenían pocos datos

>>>>

@@

@@

@@

# METODOLOGY

Nuestro trabajo combinamos las dos aproximaciones metodológicas por varias razones:

* Cada metodología muestra distinta sensibilidad
    * @Gazol2018 analizaron la resiliencia a la sequia de 1986, 1994-1995, 1999 y 2005, usando RS y TR. Encontraron que los datos de TR son mas sensibles para la resiliencia del bosque a la sequía que los datos de RS

* Los estudios sobre poblaciones localizadas en el rear-edge de su distribución requieren de aproximaciones multidisciplinares...

@@

* El uso de análisis combinados además nos permite distinguir la varibilidad en el crecimiento del bosque inducida por clima de aquella impulsada por otros procesos ecológicos a nivel de comunidad [@Babst2017]. Combined analyses may also allow climate-induced variability in forest growth to be disentangled from that driven by community-level ecological processes.

@@

------------------

# Años de sequía

### 2005 frente a 2012

* Analizando los datos de precipitación acumulada de las estaciones alrededor de SN, observamos como 2005 fue el año mas seco desde 1950. 
* Datos de SPEI (0.5 º Grid) 
    * 2005 fue peor que 2012, pero no peor que 1995 o que 1999 (ver figura S2)
    * Tabla S4. Severidad sequías, la de 2005 fue menos severa y menos intensa y de menor duración que la de 2005 (de donde vienen estos datos???)

* La sequía de 2005 fue una de las mas severas afectando significativamente al crecimiento. Esto se ha observado también en otras especies en el sur de la P. Ibérica (p.ej. P. nigra en Andalusia [@SanchezSalguero2013], ... INCLUIR otras especies y citas).
* 2004/2005 hydrological year is considered one of the worst drooughts ever recorded in the Iberian Peninsula, particularly in the central and southern sectors [@GarciaHerrera2007].
* The southern half of Iberia received less than 45 % of the usual precipitation between October 2004 and June 2005 [@GarciaHerrera2007].
* The hydrological year from October 2004 to September 2005 was the driest on record at several locations throughout Iberia [@GarciaHerrera2007].

### 2005 en contexto

* Algunos trabajos hablan que los peores años de sequía en la P. Iberica durante la segunda mitad del siglo XX fueron 1986, 1994-1995, 1999, 2005 y 2012

* An analysis of the long term series from meteorological stations (n=54) of Iberian Peninsula (1961-2011) reveals that major drought episodes in the Iberian Peninsula were recorded in 1981, 1995, 2000 and 2005 [@VicenteSerrano2014].
